HISTÓRIA:

Inaugurado em janeiro de 1899, o Edifício Paula Souza foi o primeiro prédio erguido especialmente para a Escola Politécnica, portanto é o mais antigo de todo o conjunto.Arquitetado pelo escritório do arquiteto Ramos de Azevedo, o seu intuito inicial era abrigar os laboratórios gerais da Politécnica.A edificação recebeu esse nome como uma forma de homenagear o primeiro diretor da Escola Politécnica, Antônio Francisco de Paula Sousa.

Após a transferência da instituição para a Cidade Universitária, em 1970,  o prédio passou a abrigar o Centro Paula Souza, uma instituição de ensino voltada à educação na área de tecnologia, e também as atividades da FATEC-SP.

A história da FATEC-SP teve início no dia 15 de janeiro de 1968, quando o então Governador do Estado de São Paulo, Dr. Roberto Costa de Abreu Sodré, constituiu um grupo de trabalho "que estudaria a viabilidade de implantação gradativa de uma rede de cursos superiores de tecnologia com duração de dois a três anos".

A aula inaugural foi proferida em fevereiro de 1970 pelo Governador do Estado de São Paulo. Os cursos superiores de tecnologia estavam sob jurisdição do Centro Estadual de Educação Tecnológica de São Paulo, entidade autárquica criada em 06 de outubro de 1969. Em 20 de abril de 1970, o Conselho Estadual de Educação aprovou a instalação e o funcionamento do Centro Estadual de Educação Tecnológica de São Paulo com os cursos:
Construção Civil, nas modalidades Movimento de Terra e Pavimentação, Obras Hidráulicas e Edifícios; Mecânica, nas modalidades Desenhista Projetista e Oficinas.

Em 10 de abril de 1973, foi criada a Faculdade de Tecnologia de São Paulo (FATEC-SP); em 02 de junho de 1974, foi aprovado o funcionamento do Curso de Processamento de Dados, o qual foi autorizado em 21 de agosto do mesmo ano.


INFRAESTRUTURA:

Para dar suporte a suas atividades, a FATEC-SP ocupa uma área construída de 33.500 metros quadrados, com instalações modernas de salas de aula equipadas com recursos multimídia, 74 laboratórios e oficinas, um centro de pesquisa conectado à internet e uma biblioteca com 38.000 exemplares de livros e revistas especializadas. A quadra poliesportiva e a sala de ginástica com área de 1.317m2 são usadas por alunos.

Os prédios são divididos em: blocos A e B (com laboratórios e salas para ministrar aulas); Santhiago (com secretária, biblioteca, departamentos de cursos, salas de aula e laboratórios de informática); bloco C (com o anfiteatro e a quadra poliesportiva); Edifício Centro Paula Souza (Na parte dos fundos do subsolo do prédio, situa-se o Sinteps, o sindicato dos funcionários do Centro Paula Souza. ambém no mesmo espaço, mas na parte frontal da edificação, funciona o centro acadêmico da FATEC-SP.) e os prédios próximos a prefeitura são parte dos cursos de pós graduação.



LOCALIZAÇÃO: Av. Tiradentes, 615
Bom Retiro - São Paulo-SP - CEP 01124-060


Benefícios:

Os alunos possuem acesso ao sistema office 365 completo parar baixar em até 5 dispositivos; possuem oportunidades de iniciação cientifica, com direito a bolsas de estudo; participação em projetos extracurriculares (EX: OBI (Olimpiada Brasileira de Informática)), eventos como o Congresso de Tecnologia realizado todo ano, InterFatecs (maratona de programaç;ao realizada todos os anos entre as fatecs do Centro Paula Souza (CPS). Baja, projeto de desafios para formandos em cursos superiores em engenharia. 





